AI 대해서 제가 이제 굉장히 강하게
이야기하고 있고이 흐름이 좀 좀 길게
갈 수 있다라고 보고 있기 때문에이
흐름을 이끌고 있는
것이요 가장 이익을 많이 내고 있는
회사이기도 해요 국가가 실적 발표
전으로 조정을 받을 수도 있을 것
같긴 한데이 흐름이 멈출 거냐라고
보면은 아직은 아니다라고
[음악]
생각해요 안녕하세요이 석입니다
오늘은요 어 이석 아카데미 초로
아나운서를 모셨습니다 박지원
아나운서님 안녕하세요
와 자축해야 되나 박 박수 네네네
반갑습니다네 텐션을 올려주셔서
감사합니다 그 소개부터 해 주시죠
본인네 저는 현재 KBS 라디오랑
그리고 매일경제 tv's 어 방송을
진행하고 있는 박지원 아나운서라고
합니다 그리고 초대해 주셔서 너무
감사합니다네 그리고 뭐 으로 알려져
있어요 그죠네 맞나요네 맞습니다
그래서 저 저랑 이렇게 이제 이야기를
많이 하고 그랬었는데 오늘은 제가
이제 모신 이유가 최근에 이제
엔비디아가 너무너무 핫하잖아요
엔비디아가 심지어 엔비디아가 오르는
건가 비디아 손때를 묻어서 오르는
건가 막 이런 얘기가 나올 정도예요
엔비디아가 톡 건들기만 주가가 막
60% 올라요 그래서 비디아 이야기를
안 할 수가 없는데 좀 재밌게 좀
해보자라는 취지에서 오셨거든요 그니까
비디아 최근 상황 좀 업데이트 좀 해
주세요 일단 아실 분들은 아실 텐데
아마존 제치고 시총 4위에 등극한지
뭐 하루 만에 또다시 시총 3위에
올라왔죠 보통 이게 등수가 바뀐다는
거 굉장히 의미 있거든요 그러니까 어
보통 이거 기말고사 봤는데 어 3등
뭐 뭐또 많이 중간수 봤는데 또 한숨
올라가는 거예요 그리고 올라가면
올라갈수록 사실 3등에 2등
올라가는게 더 어렵고 2등에서 1등
올라가는게 더 어렵잖아요 그 그걸
단기간만에 해낸 거니까 단기간에 아
비디아 시초 지금대 한 1.8달러
정도 되거든요 1.8조 달러에 지금
밀집해 있는 거예요 아마존 구글 비디
세 개가 거의 그 정도 수준이에요
그러니까 톡톡톡 올라간 거죠 그다음에
이제 어 플인데 애플은 2.8이 좀
한참 남았죠 1.8 2.8이 한참
남았어요 근데 3위를 기록했다는 건
사실 자체가 어마어마한 사건이에요
그래서 제가 한 좀 조사를 해오셨다고
그래서 엔비디아의 CEO 젠슨
왕이잖아요 젠슨 이야기 좀 해주세요
젠슨 재밌다면서요 젠슨 왕이 일단 뭐
어떤 사람인지에 대해서 한번 제가
어제 열심히 밤을 새서 공부를
해봤습니다이 그 가죽 잠바만 맨날
입고 다니고 뭐 하는 사람인가 좀
궁금하게 합니다 같은 검정색 가죽
잠바만 입고 그러니까 말이 어떤
사람인지 일단 1963년 2월에
태어났습니다 63년 지금 한 60세가
되셨겠죠 어 대만에서 한 사내 아이가
이렇게 태어난 건데 그게 바로 젠슨
왕인 거예요 아버지는 학자였고
어머니는 영어
교사세미나 왕의 어린 시절 거실에는
과학책 뭐 기술 책이 많았다고 합니다
그러다 보니까 뭐 자연스럽게 과학이란
기술에 호기심을 가질 수밖에 없었겠죠
그러던 어느 날 이제 젠슨의 아버지가
직원 프로그램을 참여하기 위해서
미국으로 떠나세요 미국에는 처음 가신
거예요 젠 순왕이 아빠가네 미국으로
갑니다네 그랬더니 어 아니 미국
가보셨습니까 가봤죠 가봤습니다
어땠습니까 처음 소감이 어 저는 이제
오마라 시골을가 가지고 별거 없네라는
생각을 좀 하긴 했지만 그다음에 이제
바로 뉴욕으로 넘어갔는데 뉴욕은 진짜
눈이 휘동 그려지더라고요 너무
좋더라고요 저는 아직가 보진 못했는데
똑같은 반응이었습니다 뉴욕을 가셨을
때와 같이 아니 이런 선진적인 문화가
이렇게 있다니라고 하면서 충격을 받게
되고 그냥 스 듯 아 그래도 내
아이가 어느 날 그래도 내 아이가
언젠가 미국에서 공부를 했으면
좋겠다라는 생각을 하게 되죠 그리고
영어 교사였던 어머니도 뭐 초등학교
가기 전에 어떻게 하셨는지 아세요
9구단
외우셨어요 열 가지를 골라서 아들에게
자 이중에서 펼쳐서 이게 뭐냐 외우게
했다고 합니다 그 정도로 그냥 이렇게
딱 어 이렇게 해가지고 짝 그 는거죠
그러니까 그렇게 자랐으니까 이렇게
똑똑할 수밖에 없었고 이제 열살이
되지 않은 나이에 근데 이때 인생의
전환기가 펼쳐집니다네 어 뭘까요 바로
제가 방금 미국을 살짝 언급했아요 아
미국으로 갔나요 그렇죠 미국으로
아버님이 그 소원이 이루어집니다
그러니까 아버님이 사실 그동안에
스치듯이 어 미국에 가서 살면
좋겠다라는 생각을 했는데 사실 젠슨의
가족은 대만이 아니라 태국에서 살고
있었
그게 193인데 1973년에 무슨
일이 있었냐면 군부가 민주화운동에
나선 대학생에게 발포하면서 정치적으로
굉장히 혼란스러웠던 시기예요 우리나라
최근에 이제 서울의 봄 이런 거랑
비슷하네요 그런 거랑 비슷하다 보니까
아 여기에 있기에는 너무 위험하겠다
그래서 마침 삼촌이 미국에 거주하고
계셔서 우리 그럼 삼촌을 따라서
이민을 가자 하고 가게 된 거예 이게
보면은 저는 이런 걸 보면서 이런
생각이 들어요 라 나라가 왜 이렇게
강한 나라가 될 수 있을까라는 생각을
해보면 젠슨 같은 사람이 미국으로
왔기 때문이에요 아 어 무슨 아
그니까 한국으로는 안 오지 그니까 왜
미국으로 가냐 이거를 고민해 봐야
된다는 거지 제가 이게 얼마 전에 사
따져 보니까 미국의 인구에 10%
이민 자라고 하거든요 미국에 태어난
사람 아니고 해외에서 태어났는데 온
거지 근데 미국에서 만들어진 어
특허의 가치 중에서는 이민자가
만들어낸게 26% 하더라고 와
그러니까 이제 무슨 말인지 알겠지
어떤 그 훨씬 더 똑똑한 사람들이
미국으로 많이 온다는 얘기고 그건
옛날에 이제 맨하탄 프로젝트 이런 거
할 때 핵 무기 개발할 때 어 독일에
있는 과학자들도 와가지고 핵무기
개발하고 그랬잖아 그런 거랑 비슷한
거죠 전 세계에서 지금 AI 제일
잘하는 애 제일 똑똑한 애들 사실
어떻게 보면 미국 있는 별로 없잖아
어 일론 모스크도 그렇고 리사수
그렇고 다 그렇잖아 해외에서 와가지고
그렇구나 그 어쨌든 미국을 보고 어
아 미국을 가야 되겠다 아 나도 우리
딸이 아 아무튼네 그래서 젠순이
미국으로 갔습니다네 아메리칸 드림을
사실 꿈고 가잖아요 많이들 근데 막상
현실은 꼭 그렇지만은 않았어요 인종
차별 당했고요 어느
정도였냐면 변기 청소를 매번 도맡아서
했대요 아 또 고생을 많이 했구나네
그렇게 행복하지 않은 시절을 보내다
보니까 초기에는 좀 문제야 태도까지
보이기 시작합니다 그런데 이렇게
문제아로 행동하다가 아 나는 살길은
공급 뿐이다라는 결론이 나고 그래서
공부를 열심히 매진했던 오리건 주립대
전기공학 학사 거치고 스탠포드 대학원
박사 과정을 거쳐서 이제 인재로
성장을 합니다 스탠포드 대학원 제가
너무 가고 싶었던
대학원이네 참고 상황이었습니다
갑자기네 아니 근데 근데 이게 이분이
이렇게 들어 보면은 아니 무슨 뭐 흑
수저네 그냥 아니 흑 수저까지 아닐지
몰라도 그냥 엄청나게 불을 물려받는
사람이 아니고 그냥 어 자수성가한
사람이구나 그러다가 회사를 보니까 뭐
AMD 갔다가 어디 갔다가 창업을
했어요 창업을 언제 한 거예요이
회사를 만든게 창업은 이제 원래 어린
시절에 과학 기술에 굉장히 좀 관심이
많았거든요이 친구가 그래서 1993년
4월 5일에 친구들 세 명이 이렇게
모여 가지고 자금 함 4만 달러를
모아서 창업을 합니다 그게 바로
탄생한게 디아고 디아라는 말이 어디서
그래서 나왔냐 모든 사람들이
부러워하는 좀 시각적인 경우을
만들겠다라는 의미의 라인데 여기에서
아이를 뺀 엔비디아가 이렇게 탄생을
하게 되고 아 엔비디아가 무슨 뜻인가
했는데 부러움을 상징하는 그런
뜻이었군요 그러네요 아니 저기 70
9년이면 30년 만에 1.8조 달러
우리나라 시가총이랑 거의 비슷해요 그
사람들이 지금 1.8조 달러라는
엄마한 부을 읽어 냈다는 아요 정도
하고 자 그러면은 이제 우리가 관심
있는 건 이런 거거든요 비디는 회사가
주목 받았다는 걸 알겠는데요
지금부터는 이제 많은 분들이 이제
투자하시는 분들이 많으니까 어 비디아
가지고 계신 분들은 가지고 계신
분대로 안 가지고 계신 분 안 가지고
계신 분대로 고민이 많아요 너무 빨리
오르니까 그래서 지금 앞으로 있을
이벤트들이 좀 있잖아요 어떤
이벤트들이 좀 있나요 어 크게 한네
가지로 정리를 해 드릴 수 있는데 첫
번째로는 실적 발표가 있습니다 21일
날 기다려지고 있고요 6주 남은
엔비디아의 gtc 20 기사가
있습니다 그래서이 gtc 뭐지 좀
생소하신 분들도 많으실 거예요
엔비디아 gtc 개발자 엔지니어
그리고 연구원 그리고 전문가가 it
전문가들이 한 자리에서 모이는 개발자
컨퍼런스 글로벌 AI 컨퍼런스 고도
하는데 이때 중요한 거는 젠슨 왕이
직접 키 스피커로 나와서 소개를
하는데 그게 언젠지 혹시 궁금하신
분들은 3월 19일 화요일 한국
시간으로는 오전 5시에 생중계가
됩니다 새벽이네요네 오전 5시 gtc
어 있다라는 것도 이것도 사실 의미는
그런 거 같아요 젠 순왕이라는 사람이
지금 AI 미래에 대해서 누구보다도
잘 알 수밖에 없는 사람이고이 사람이
이렇게 될거다 그러면은 사람들이 아
그렇구나라고 생각을 할 거라서
너무너무 중요할 것 같아요 그리고 뭐
샘 알트만이 비교도 되고요 어쨌든
그리고 또 뭐가 있어요 그리고 샘
월트만 얘기를 하셨는데 얼마 전에 샘
월트 1에 대해서 언급했던 사우디에서
월드 거버먼트 서이라는 걸 했습니다
거기에서 나왔던 이야기들이 있었는데
좀 주요했던이 내용들이 있어요 뭐
독립적인 AI 만들어야 된다 그리고
우리가 더 이상 뭐 프로그래밍을
공부할 필요가 없다 이야기도 있고
그리고 뭐 샘 알티맨 이야기도 했고
이런 이야기 이후에 바로 뒤에 하루
지나서 rtx 아는 걸 공개를 하는데
이게 책 GPT AI 책보 같은
겁니다 그니까 요즘에 보면은
엔비디아의 행보를 보면요 어 자기들이
뭔가를 다 하는 그런 느낌에요 데이터
센터들도 원래는 엔비디아가 만든
GPU 절로 보내면 마이크로소프트가
만들고 구글이 만들고 이런식이
었거든요 근데 요즘에는 엔비디아가
내가 만들까 그냥 데이터도 내가
만들지 뭐 이런 느낌이라고 할 수
있고 또 그뿐만 아니라면 여러 가지
일들을 자기가 스스로 한다라는 생각을
좀 드는데 월드 어 검은 서비 서밋이
행사에서 엔비디아 그 젠순이 한 얘기
중에서 좀 특이했던게 있어요 뭐라고
했었어요 뭐 나는 뭐 생명과학 공부를
하겠다 뭐 이런 얘기를 했단 말이죠
아 생명과학 공부를 하겠다라고 하셨죠
근데 이게 왜 나왔냐고 하면요
사람들이 이제 어 우리가 AI 계속
기술이 발전하고 있는데 그러면 우리가
기술 관련된 공부를 계속해서 해야
되는 거 아니냐라는 이야기들이
나왔는데 오히려 그게 아니라는 거고요
오히려 자기는 대학원 시절로 만약에
돌아간다 했을 경우에는 뭐 생명과
의생명 이런 거를 공부하겠다는 거
아마이 영상을 보시는 많은 분들의
자녀분들도 있으실 거예요 그래서 요즘
고민이 그런 거거든요 AI 뭐 시대가
온다는데 우리 자식한테는 무슨 공부를
시켜야 되나 그래 가지고 아 코딩을
배워야 되나 그러면서 이제 막 어
초등학생들 코딩 배우고 하는데 젠스
얘기는 코딩 그거 뭐 하러 배우냐
이런 얘기를 했다는 얘기예요 그래서
제가 이제 그 이야기를 제가 부연
설명을 드리면 제가 또 공제 출신
아니겠습니까 설명을 드리면 이런
겁니다 과거에는 우리가 코딩을
배운다는 얘기는 시 언어 뭐 자바
이런 것들은 기계가 알아들을 수 있는
언어를 우리가 배우는 걸 의미해요
미국에 가서 영어를 배우려면 우리가
영어를 공부해야 되는 거랑 똑같은
얘기예요 근데 이제는 기계가
잉글리시를 이해하기 시작한 거예요
그니까 기계가 한국말을 이해하기
시작한 거죠 그러니까 우리가 기계한테
다가가서 언어를 배우는게 아니고
기계가 우리에게 다가와서 이미 우리
언어를 이해해 버렸기 때문에 코딩을
하는 언어를 C 언어나 뭐 프로그래밍
언어를 배울 필요가 없다라는 거예요
근데 그런 의미라는 거는 뭐냐면은
코딩을 배우는게 아니고 만약에 내가
대학원에
간다면 지금까지 아직 인류가 풀어내지
못한 숙제 그리고 앞으로도 풀기
굉장히 어려운 문제를 나는 공부를
하고 싶다라는 의미일 거고 그것이
바로 생명 과학이고 인간의 신체는
아직도 아직도 이해를 못 하고 있거든
특히 뇌 과학 분야 이쪽은 모르고
있고 그리고 바이오 이쪽은 모르기
때문에 엔비디아가 AI 통해서 에서
풀어내고 싶고 여기서 뭔가를 하고
싶은 그 사업에 대해서 자꾸 젠순이
바이오 바이오 바이오가 다음이야라고
얘기하는 이유가 그런 부분에 있는 거
같아요 인터뷰를 보긴 했는데
프로그래밍을 할 필요가 없고
프로그래밍 언어가 인간적인 컴퓨팅
기술을 만드는 것이 오히려 우리의
일이다 근데 그게 결국은 어차피
기계들은 우리의 언어를 이제 이해할
수 있으니까 굳이 우리가 코딩이라는
기계의 언어를 배우지 않아도 된다라는
말이었군요
언어가 이제 필요가 없어진 언어야
이제 기계 어라는 거는 왜냐면
기계어는 기계가 알아듣는다 그 우리
말을 알아들어 버렸어 너무 잘아 너무
편해지는 거 아니에요 너무 편해지긴
하는데 그 편해진 세상에서 잘
적응하는게 중요하겠죠 기계가
알아들었는데 알아들은지를 모르고 뭐
딴 공부를 한다든지 기계가이랑 얘기를
더 안 한다든지 기계가 한국말을
알아듣고 영어를 알아들었으니 기계랑
말을 많이 해 봐야 될 거 아니에요
GPT 많이 사용해 봐야 되고 얘
많이 이용해야 되고 그 생각을 좀
해야 되지죠 까 싶어요음 채 GPT
전 사실 사용하는데 좀 어려움을 겪고
있긴 합니다 그래요 왜요 어 생각보다
저는 원하는 질문을 했을 때 제가
원하는 답이 정확하게 나오는 경우가
많지 않았어요 근데 이게 제가 그냥
단지 활용을 잘 못하는 사람 중 한
명이지 않을까 싶어요 아데 저도
마찬가지인데 저도 이제 요즘에 어떻게
노력을 많이 하려고 그러면 좀
인내하고 노력하는 편인 거 같아요
GPT 못 알아듣고 얘기를 잘 못해도
한 세 번 정도 더 하면 좋은 대답이
나오거든요 물 한 번만 더 물어보는
거지 아 그까 어차피 이제 얘도 제
막 어 그러니까 한국마을 배우기
시작한 어린아이라고 생각하고 영어를
배우기 시작한 어린아이 이해를 하고
말을 하기 이위 터지긴 했지만 잘은
못 하니까 아직은 그 좀 더 이해해
주면서 좀 이렇게 이렇게 이렇게 하면
되지 않을까 어 이런 생각을 좀
하면서 열심히 배우려고 하고 있습니다
저도 저도 인내의 마음을 갖고 한번
도전을 계속 해 봐야겠네 어 진짜
근데 똑똑한 친구해서 금방금방 배우는
거 같아요 어 잠깐만 근데 딴 얘기로
막 가고 있는데 아니 우리가 결국은
어 엔비디아가 주가가 어떻게 될 것
같은지 우리가 어떻게 투자해야 될지는
결정하는 것에 결정적인 거는 결국
실적일 텐데 실적이 21일이면 다음
주에요 굉장히 중요한 일정일 것
같은데 어떻게 월가에서 보고 있어요
대부분은 목표 주가를 상향하고 그리고
긍정적으로 제시를 하고 있습니다
대표적으로 하나가 ubs 있는데
트위터에 이런 글이
올라왔습니다 because enia
considered good 그러니까
디아가 이제 수요보다 공급이 많다는
점을 인정했고 일반적으로 이게 사실
나쁜 상황인데 오히려 엔비디아이기
때문에 이게 상황이 더 좋은 거고
이번에 서밋에서 언급했던이 독립적인
AI 갖는게 중요하다 이것 또한
앞으로 엔비디아의 실적 그리고 미래에
있어서 중요한 포텐셜이 될 것이다라고
언급을 하고 있는 부분이고요 좀
대부분은 긍정적으로 이야기하는데
우리가 꼭 다 좋게만 볼 수 없잖아요
항상 의심을 하고 또 의심을 하고
의심을 해야 되니깐요 그래서 로이터는
실적 발표에서 기대에 만약에 못
미친다고 할 경우에는 급상승했던만큼
단기간에 급락할 우려가 있다라고
이야기를 했고 그 어 따온 전문가의
말 중 한 분이 바로 nyu 아스와
분인데 모 교수님이네이 사람은 어떻게
이야기를 했냐 m7 주가가 그 안에서
엔비디아가 제일 너무 많이 고평가되어
있다 오히려 m7 중에서 그러니까
다모다란 교수님은이 교수님은 저기 그
밸류에이션에
대가요율 엔비디아 이렇게 얘기할 수
있는 그 밸류에이션에 대가 중에
대가라고 할 수 있는데 이분이 이제
결정적인 순간에 한 번씩 탁탁 이렇게
툭툭 던져요 어 근데 엔비디아를
과거에도 너 비싸다 라고 얘기했습니다
이미 많이 올랐는데 테슬라 이야기도
많이 하시고 그런데 테슬라는 최근에
사시고 엔비디아는 고평가 됐다라고
하니까 다모다란 교수님의 시각도 한번
생각해 볼 필요는 있는 거 같아요
우려되네요 근데 저는 오히려 엔비디아
이건 제 개인적인 이야기 생각이니까
엔비디아 실적이 나오고 만약에
떨어진다라고 하면은 개인적으로
엔비디아를 갖고 있지 않은 주주로서
주주가 한번 되고 싶습니다 아 사고
싶다 빠지면 사고 싶다네
그서 엔비디아는 제가 한 오히려 이제
밤에 막 이제 일주일 내내 공부를
하면서 느낀 거는 아 이건 될 수밖에
없겠다 그리고 저는 AI 경기 침체가
와도 그걸 이끌어 줄 수 있는게 AI
생각하는데 그래서 저는 MS 샀거든요
음음 그래서 그다음은 엔비디아 어
엔비디아는 아직 이제 올라가 너무
빨리 올라서 못 샀으니까 이번에
빠지면 아싸 기회다 그러면서 산다라는
거죠 오케이 알겠습니다 이제 우리
잭슨왕 얘기를 오늘 많이 했는데
진수하고 같이 어 AI 미래를
이끌어가고 있다라고 생각할 수 있는
어 쉽게 말하면은 알트만이
소프트웨어를 만든다고 하면은 젠슨은
하드웨어를 만들어서 같이 가는 그런
구조라고 볼 수 있을 거 같은데 어
샘 알트만이 얼마 전에 그런 얘기를
했어요 어 9천 조원만 당겨
줘 누가 누가 4천만 원 당겨 줘가
아니고 9천 조원 당겨 줘 이렇게
얘기했거든요 그 액수가 전 상상이 안
가가지고 이게 예 9천 조이면 이게
어느 정도 규모라고 해야 되지 일단은
어 어 오픈 샘 알트만의 오픈 AI
가지고 있는음 마이크로소프트의 시총이
3조 달러 그든 4,000 조원이
그니까 그거에 두 배 이상을 당겨
줘라고 얘기한 거죠 우리나라 GDP
한 네배 정도 되고요 우리나라 한해
예산에 15배 정도는 되는 집입니다네
당겨 당겼 그러니까이 돈으로 내가 뭘
할지는 아 일단 아 내가 어떻게든
해가지고이 돈 가져오면 내가 돈을
엄청 많이 벌 수 있으니까 당겨
줘라고 얘기했는데 젠슨은 또 반대
얘기를 했단 말이에요네 블룸버그에서
이렇게 얘기를
했어요 of the mar 단어는이
진짜 꿈같은 소리다 저쪽 끝에
있는거다 이런 느낌의 표현
이거든요 of 그니까 이게 다시 한번
해보시죠 of the of the
네네 네점
왕은 이조 달러로 분명히 모든 GPT
살 수 있다라고 하면서 오히려 약간
간접적으로 서밋에서 조롱을 했어요
향후 5년 동안 전 세계적으로 AI
데이터 센터를 구축하는데 드는 비용은
2조 달러에 불과할거다 아 오히려
기술이 발전하면 발전하고 발전할수록
그 거기에 들어가는 비용은 더
줄어들기 때문이다라고 설명을 하는
거예요 그러니까 앞으로 단순히 더
많은 컴퓨터를 구매할 것이라고
가정해서는 안 되고 오히려 컴퓨터가
더 빨라질 거고 그러니까 필요한
총량이 그다지 많지 않다라고 가정해
봐도 좋다라는 시각에서 보는 거예요음
그렇군요 젠슨의 입장과 샘 알트만의
입장이 좀 많이 달랐다는 걸 알 수
있고 샘 알트만 입장에서는 어 젠슨황
GPU 같은 거 많이 사와야 되니까
또 다른 입장이긴 할 거예요 그래서
젠슨황 입장에서는 또 팔아야 되는데
너무 그렇게 부풀려 잡으면 어 뭐라고
할 거니까 그 정도는 아니야 이렇게
얘기하는 거 같고요 정 아니야 근데
두 사람이 하는 공통적인 기는 AI
어쨌든 세상을 많이 바꿀 거고 그
과정에서 우리 회사가 진짜 큰 일을
할 거야라는 얘기는 공통점인 거
같아요네 그럼 저는 대표님께
마지막으로 질문을 드리고 싶은게
이쯤에서 이제 앞서서 저희가 다다라는
교수님은 어 지금 엔비디아 너무
비슷하다라고 이야기를 했잖아요네
그래서 좀 위험하다네 자 이쯤에서
한국의 어 대표 호 전가 아네 그
사실은 다모다란 교수님하고 제가 좀
인연이 있습니다 어떻게 있죠 어
뭐냐면요 제가 어 다모다란 교수님한테
메일을 보냈어요 그때 미국 갈 때 나
뉴욕 가는데 잠깐 만나 줄 수 있냐음
거절 당했죠네 그래서 좀 삐져 있는
상황입니다 다님 진짜 매일 보냈어요
그 다호 님이 책을 이제 번역한 그
출판사 통해서 한번 만나줘라 내가 저
너 팬이다 그러면서 제발 좀 만나 아
안 만나줘서 살짝 삐져 있는데 다
교수님이 엔비디아를 어 너무
비싸다라는 어
반대하겠는가 더 갈 수 있다라고
생각하고 어 왜냐면 사실 이제 AI
대해서 제가 이제 굉장히 강하게
이야기하고 있고 이게이 흐름이 좀 좀
길게 갈 수 있다라고 보고 있기
때문에 그리고이 흐름을 이끌고 있는
것이 엔비디아에 그리고 엔비디아가
가장 이익을 많이 내고 있는
회사이기도 해요 그래서 다음번에 이제
말씀하신 대로 실적이 이제 주가가
많이 오른 거에 비해서 생각보다 덜
나올 수도 있고 그래서 주가가 실적
발표 전으로 조정을 받을 수도 있을
것 같긴 한데이 흐름이 계속 어 멈출
거냐라고 보면은 아직은 아니다라고
생각해요 왜냐면은 엔비디아의
GPU뿐만 아니라 엔비디아에서
바이오와 관련된 비즈니스 하는 것도
없애도 굉장히 많고 또 AI 가능하게
만들기 위해서 할 일이 너무 많아요
너무 많아요 그러니까 예를 들자면 몇
가지만 말씀드리면 어 학습을 시켜야
되잖아 얘들을 근데 AI 학습
시키는데 그동안에는 텍스트만 드립다
줘 가지고 학습을 시 단 말이에요
근데 이제는 이미지도 줘야 돼요 아
영상도 줘야 돼요 이거 어떻게 할
거냐는 거죠 게다가 어 오픈 ai's
이야기하는 거는 GPU 만드는데
개인화된 GPU 만들겠다고 얘기했어요
그러면 개인화된 GPT GPT
만든다는 개인화된 GPT 얘기는 뭐냐
단순하게 생각해 보면 이런 겁니다
그동안 썼던 거 곱하기 인구수 80억
그 어떻게 해야 되는 거야 그러면
그러니까 80억 명까지 다 필요하진
않겠지 하지만 그 개인화 된 GPT
가능하도록 만들기 위해서 필요한
메모리나 GPU 이런 거는 우리가
지금 생각하는 것을 숫자로 계산하기가
상당히 좀 어려운 거 아닌가라는
생각이 들어서 어 저는 모다라 님
교수님의 생각하는 약간 좀 다른
생각을 좀 가지고 있다라는 말씀을
드리고 싶습니다 자 오늘 뭐 이호석
아카데미 최초로 아나운서를 모시고
이렇게 이야기를 나눠봤는데요
어떠셨나요 저는 오늘 어제 뭐 당호로
교수님한테 팬 편지를 보내셨는데 거절
당하셨다고 지만 오늘 저는 팬으로서
정말 감사한 마음을 갖고 왔습니다
네네 감사합니다 오늘 나와 주셔
가지고 젠수 이야기도 해 주시고
엔비디아 이야기도 해 주셨는데
앞으로도 더 재밌는 이야기를 좀 많이
해 보면 좋을 것 같다라는 생각이
들고요 그러면 저희는 여기서
인사드리도록 하겠습니다 감사합니다
[음악]
고맙습니다
n